SỞ TƯ PHÁPQUY TRÌNHThay đổi nội dung Giấy phép thành lập của Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt NamMã hiệu: QT 05/TTTMLần ban hành: 01Ngày ban hành: 01/7/2025 	MỤC LỤC	1. SỬA ĐỔI TÀI LIỆU	2. MỤC ĐÍCHPHẠM VI4. TÀI LIỆU VIỆN DẪN/ĐỊNH NGHĨA/VIẾT TẮT5.  NỘI DUNG QUY TRÌNH6. QUY TRÌNH CÁC BƯỚC XỬ LÝ CÔNG VIỆC7.  BIỂU MẪU8. HỒ SƠ CẦN LƯUTrách nhiệmSoạn thảoXem xétPhê duyệtPhê duyệtHọ tênDương Đình Ngọc TrâmNguyễn Thị Phương ThuHồ Minh HảiChữ kýChức vụChuyên viên Trưởng phòngPhó Giám đốcSở Tư phápLãnh đạo VP. UBND TPTRANG THEO DÕI SỐ LẦN SỬA ĐỔI TÀI LIỆUSTTTóm lược nội dung cần sửa đổiCơ sở pháp lý hoặc căn cứvề việc sửa đổiLần sửa đổiMỤC ĐÍCHQuy định thành phần hồ sơ, lệ phí (nếu có), trình tự, cách thức và thời gian giải quyết hồ sơ hành chính của cơ quan theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2015 nhằm đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật và yêu cầu của cá nhân, tổ chức.PHẠM VIÁp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thực hiện dịch vụ hành chính công phù hợp với thẩm quyền giải quyết của cơ quan.TÀI LIỆU VIỆN DẪNTiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2015.Các văn bản pháp quy liên quan đề cập tại mục 5 của Quy trình này.Quyết định số 101/QĐ-BKHCN ngày 21 tháng 01 năm 2019 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc công bố Mô hình khung Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2015 cho các loại hình cơ quan hành chính nhà nước tại địa phương.ĐỊNH NGHĨA VÀ VIẾT TẮT UBND	: 	Ủy ban nhân dânTTHC	: 	Thủ tục hành chínhGCN		: 	Giấy chứng nhậnISO		:	Hệ thống quản lý chất lượng – TCVN ISO 9001:2015BPTN&HT	:	Bộ phận tiếp nhận và hoàn trả kết quảCN & TC	:	Cá nhân và tổ chức CQHCNN	:	Cơ quan hành chính nhà nước TDQT	:	Phiếu theo dõi quá trình xử lý công việcCCHC	:	Cải cách hành chínhKSTTHC	:	Kiểm soát thủ tục hành chính Đề án 30	:	Đề án đơn giản hóa thủ tục hành chính theo Quyết định 			30/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. VB		:	Văn bảnCV		:	Công văn TTr		:	Tờ trìnhQĐ		:	Quyết định MHK	:	Mô hình khung5. NỘI DUNGa. Trình tự thực hiện:- Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam thay đổi về tên gọi, lĩnh vực hoạt động gửi hồ sơ đề nghị thay đổi về tên gọi, lĩnh vực hoạt động đến Sở Tư pháp nơi đặt Chi nhánh. - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị thay đổi, Sở Tư pháp thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định chấp thuận nội dung thay đổi Giấy phép thành lập. - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét và thực hiện ghi nội dung thay đổi vào Giấy phép thành lập của Chi nhánh Tổ chức trọng tài nước ngoài trong trường hợp Giấy phép thành lập do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp. Trường hợp Giấy phép thành lập đã được Bộ trưởng Bộ Tư pháp cấp thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp lại Giấy phép thành lập Chi nhánh theo nội dung thay đổi.- Người yêu cầu nhận kết quả tại Sở Tư pháp nơi mình nộp hồ sơ hoặc qua dịch vụ bưu chính, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.b. Cách thức thực hiện: Hồ sơ được gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính (Đã đủ điều kiện thực hiện dịch vụ công trực tuyến toàn trình).c. Thành phần hồ sơ: - Văn bản đề nghị thay đổi nội dung Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động của Chi nhánh Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam;- Bản chính Giấy phép thành lập của Chi nhánh Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam và bản sao giấy tờ liên quan đến việc thay đổi (nếu có);- Bản chính Giấy đăng ký hoạt động.Số lượng hồ sơ: 01 bộ.d. Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị thay đổi.đ. Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính: Sở Tư pháp, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh.e. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam.g. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Mẫu số 06-PLIII-TTTM ban hành kèm theo Thông tư số 08/2025/TT-BTP ngày 12/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định về phân cấp, phân định thẩm quyền khi tổ chức chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp. h. Lệ phí: 4.000.000 đồng (Bốn triệu đồng).i. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ghi nội dung thay đổi vào Giấy phép thành lập của Chi nhánh Tổ chức trọng tài nước ngoài trong trường hợp Giấy phép thành lập do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp. Trường hợp Giấy phép thành lập đã được Bộ trưởng Bộ Tư pháp cấp thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp lại Giấy phép thành lập Chi nhánh theo nội dung thay đổi.Sở Tư pháp đăng ký việc thay đổi thực hiện ghi nội dung thay đổi vào Giấy đăng ký hoạt động của Chi nhánh Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận thay đổi nội dung Giấy phép thành lập Chi nhánh Tổ chức trọng tài nước ngoài. k. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.l. Căn cứ pháp lý:- Luật Trọng tài thương mại số 54/2010/QH12;- Nghị định số 63/2011/NĐ-CP ngày 28/7/2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Trọng tài thương mại;- Nghị định số 121/2025/NĐ-CP ngày 11/6/2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp;- Thông tư số 08/2025/TT-BTP ngày 12/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định về phân cấp, phân định thẩm quyền khi tổ chức chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp. - Thông tư số 222/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý phí thẩm định tiểu chuẩn, điều kiện hành nghề trong lĩnh vực hoạt động trọng tài thương mại.m. Quy trình các bước xử lý công việc:TTTrình tự các bước công việc*Trách nhiệmThời gianTiếp nhận hồ sơ, xem xét sự hợp lệ, ghi giấy biên nhận hoặc phiếu hẹn hoặc sổ giao nhậnBộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm hành chính công TPCT hoặc văn thư Sở Tư pháp½Kiểm/thẩm tra tính hợp pháp của hồ sơ:- Phù hợp, thì tiến hành xử lý/giải quyết;- Chưa phù hợp, thì dự thảo công văn trả lời.Phòng ban chuyên môn (Sở Tư pháp)3,5Thay đổi Giấy phép thành lập Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt NamUBND thành phố5Ký số, đóng dấu, phát hànhVăn thư Sở½Hoàn trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính; ghi sổ hoặc nhập máy.Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc văn thư Sở Tư pháp½*Ghi chú:Các bước này có thể tăng hoặc giảm tùy theo đặc điểm của mỗi thủ tục hành chính nhưng đảm bảo tổng thời gian không quá quy định của pháp luật. Đơn vị tính thời gian là ngày làm việc, bằng 8 tiếng giờ hành chính. Một số thủ tục hành chính giải quyết trong ngày hoặc ít hơn 2 ngày; hoặc được xử lý bởi 1 người, 1 nhóm người trong cùng 1 phòng hay đơn vị thì không nhất thiết phải sử dụng phiếu theo dõi quá trình tương ứng.Một số thủ tục hành chính quy định chỉ nhận nhưng không trả kết quả thì không cần thiết sử dụng phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc;Các bước công việc này có thể được kiểm soát thông qua phần mềm tin học.6. BIỂU MẪUMẫu Giấy biên nhận hồ sơ hoặc sổ giao nhận hoặc phiếu hẹn;Mẫu Phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc;Mẫu Bảng thống kê kết quả thực hiện thủ tục hành chính; Xem mục 5 ở trên.7. HỒ SƠ LƯUTTTên hồ sơNơi lưuThời gian lưuBiên nhận hồ sơ/sổ giao nhận/phiếu hẹnBP tiếp nhận HS1 nămPhiếu theo dõi quá trình xử lý công việc (Lưu theo bộ hồ sơ theo mục 5.a ở trên)Phòng chuyên mônLâu dàiBộ hồ sơ theo Mục 5.aPhòng chuyên mônLâu dàiGiấy đăng kýPhòng chuyên mônLâu dài Mẫu số 06-PLIII-TTTMCỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAMĐộc lập – Tự do - Hạnh phúc VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THAY ĐỔI NỘI DUNG GIẤY PHÉP THÀNH LẬP, GIẤY ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CHI NHÁNH CỦA TỔ CHỨC TRỌNG TÀI NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAMKính gửi: Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh/thành phố ……………………..Tên Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam (ghi bằng chữ in hoa): ………………………………………………………………………………Tên viết tắt (nếu có):………………………………………………………………Giấy phép thành lập số: ……………………do:………………………………….……………………………cấp ngày…..tháng……năm………………………….Địa chỉ trụ sở:……………………………………………………………………..Điện thoại:…………………………………Fax:…………………………………Email: ………………………………Website (nếu có):………………………….Đề nghị thay đổi nội dung Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động của Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài với nội dung cụ thể như sau:………….….………………………………………………………………………………..Chúng tôi xin cam kết chịu trách nhiệm hoàn toàn về tính trung thực và tính chính xác của nội dung văn bản đề nghị thay đổi nội dung Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động và hồ sơ kèm theo; chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến hoạt động trọng tài thương mại.Tài liệu gửi kèm bao gồm:…………………………………………………………………………………Tỉnh (thành phố), ngày……tháng ….năm……Người đại diện theo pháp luật của Trưởng Chi nhánh tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam(Chữ ký/chữ ký số, họ tên; dấu/chữ ký số của tổ chức)Ghi chú: Các thông tin tại biểu mẫu này đồng thời được sử dụng để xây dựng biểu mẫu điện tử tương tác khi cơ quan quản lý nhà nước cung cấp dịch vụ công trực tuyến.